Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/004/SubSea117_00414/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_00<tab>Ghimthota, a captain of the watch at the Moraby Drydocks, wishes your aid in dealing with potential intruders.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_00<tab>黒渦団の警備隊長ギムトータは、モラビー造船廠に忍び寄る不審者の対応で、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>の力を借りたいようだ。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_01<tab>Ghimthota is convinced that a gang of treacherous pirates aims to sabotage the construction of the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var>. Speak with either Urswyrst at the front gate or C'nangho at the rear gate to learn of any suspicious activity.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_01<tab>警備隊長ギムトータによると、不審者は新造船「ヴィクトリー号」を狙っている可能性が高いという。正門を守る「ウルスヴィルスト」と、裏門を守る「カ・ナンゴ」が、不審な海賊を目撃したという。どちらかから話を聞こう。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_02<tab>You have spoken with one of the guards and heard a report concerning a possible saboteur. Make your way to the cliff at Empty Heart and learn what trouble is afoot.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_02<tab>衛兵に話を聞くことができた。不審な海賊が目撃されたという「エンプティーハート」の崖へ向かい、状況を確認しよう。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_03<tab>You have confronted the suspicious sailor, and he leaves you with words that send a chill down your spine. Hurry back to the Drydocks and report to Ghimthota.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_03<tab>不審な海賊に声をかけたところ、意味深な言葉を吐き、立ち去っていった。警備隊長「ギムトータ」に報告しよう。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_04<tab>You have succeeded in preventing the destruction of the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var>. It has come to light, however, that the leader of the pirates, Ahtzapfyn, is actually Ahtbyrm's father. Speak with the troubled foreman, and see how he fares.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_04<tab>ヴィクトリー号の爆破は、食い止めることができた。しかし、事件を起こした主犯の海賊アーツァフィンは筆頭造船師のアートビルムの父親であった。彼は、身内の起こした事件に責任を感じているようだ。「アートビルム」に話しかけよう。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_05<tab>Though he puts on a brave face, it is clear that Ahtbyrm is deeply shaken by his father's unexpected appearance. Return to Ghimthota and convey Ahtbyrm's gratitude and apologies.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_05<tab>筆頭造船師アートビルムは、気丈にふるまうものの、まだショックをひきずっているようだ。彼に依頼されたとおり、「ギムトータ」にアートビルムの謝罪と感謝を伝えよう。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_06<tab>Ghimthota appears convinced that a swift return to work on the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var> will soon ease Ahtbyrm's troubled heart. The watch captain thanks you for your assistance, and mentions that the would-be saboteurs have been handed over to the Yellowjackets. There has, however, been an important discovery that she would like to discuss with you.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_SEQ_06<tab>ギムトータは、筆頭造船師ならば、ヴィクトリー号を完成させることが、身内の不祥事の責任を取るということになると断言した。一方、犯人の海賊は、イエロージャケットに引き渡したそうだが、1つだけ残っているものがあるという。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_00<tab>Speak with one of the guards.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_00<tab>衛兵から話を聞く

source: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_01<tab>Find the shifty-eyed sailor.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_01<tab>不審な海賊を捜索する

source: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_02<tab>Report to Ghimthota at the Moraby Drydocks.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_02<tab>ギムトータに報告

source: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_03<tab>Speak with Ahtbyrm.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_03<tab>アートビルムと話す

source: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_04<tab>Speak with Ghimthota.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_TODO_04<tab>ギムトータと話す

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_0<tab>I am concerned, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. It appears that the pirates I had you investigate are on the move.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_0<tab>まずいぞ……あんたにも何度か調べてもらった、 不審な海賊どもの動きが、活発化している。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_1<tab>They creep ever closer to the Drydocks, so I must assume they mean to target the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var> herself.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_1<tab>連中はどうも、この造船廠に忍び込もうとしているようだ。 だとすれば、建造中の新造船を狙っている可能性がある。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_2<tab>That ship is the symbol of everything Limsa Lominsa strives to become, and I will not allow these base scoundrels to lay a single finger upon her hull.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_2<tab>リムサ・ロミンサの希望であるヴィクトリー号に、 不届者どもの指一本触れさせてなるものか。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_3<tab>We must apprehend them before they put their plans into motion! And you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, are just the <var 08 E905 ((woman)) ((man)) /var> to do it.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_3<tab>早急に犯人を捕縛せねば……！ <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、お前にも協力してもらいたい。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_4<tab>Without your capable assistance, I fear the security of the Drydocks cannot be guaranteed.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_4<tab>腕が立つ、お前の助力なくして、 この造船廠を守り抜くことはできないのだ。 よろしく頼む。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_5<tab>Not moments ago, my guards submitted reports of suspicious activity in the area. Pray begin your efforts by listening to one of their accounts firsthand.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_5<tab>現在、部下たちが不審な海賊の目撃報告をあげてきている。 まずは、彼らから詳しい話を聞いてみてくれ。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_6<tab>It matters not whom you choose to speak with, but be sure to question either Urswyrst at the front gate or C'nangho at the rear.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_6<tab>正門を守る「ウルスヴィルスト」と、 裏門を担当する「カ・ナンゴ」だ。 どちらから先に話を聞くかは、お前に任せよう。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_7<tab>Any suspect saboteurs you encounter during the course of your investigation are to be interrogated. Report any and all findings directly to me.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_7<tab>「不審な海賊」を発見したら、声をかけるんだ。 状況に変化があったら、私に報告してくれ。 その後の、対応を検討したいのでな。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_URSWYRST_000_10<tab>Ghimthota sent you to follow up on my report?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_URSWYRST_000_10<tab>お前は……ギムトータ隊長がよこした冒険者か。 不審な海賊についての聞き取り調査だな？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_URSWYRST_000_11<tab>Well, it was not too long ago that I saw some unsavory sort slinking along the top of the bluff near Empty Heart, just over yonder.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_URSWYRST_000_11<tab>ついさっきの話だが……見るからに不審な奴が エンプティハート近くの崖の上を歩いていたんだ。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_URSWYRST_000_12<tab>It may be that he's still about. If you've got the time, adventurer, I'd much appreciate you getting up there to take a look.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_URSWYRST_000_12<tab>俺は持ち場を離れられぬため、追跡かなわなかった。 まだいるかはわからないが……調べてみてくれ。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_000_20<tab>Hail, adventurer. Glad to have another hand aboard to help shore up security.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_000_20<tab>待っていたぞ、ギムトータ隊長の使いだな？ これまで、人手不足のせいで、 不審者への対応が後手に回りがちでな。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_000_21<tab>The gods know our reports would sit on Ghimthota's desk gathering dust if it weren't for the assistance of those such as yourself.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_000_21<tab>お前のような腕の立つ冒険者が現れてくれて ようやく、こちらも対策に本腰が入れられるよ。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_000_22<tab>Speaking of reports, though, I saw one of those mangy pirates lurking around the cliff near Empty Heart. I'd take a closer look before he has a chance to cover his tracks.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_000_22<tab>件の怪しい奴は、「エンプティハート」近くの崖で佇んでいた。 何か痕跡を残しているかもしれん。急いで調べてこい。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_CORSAIRFOLLOWA_000_30<tab>Bah, spotted me, did ye? Well, yer too late─what's to 'appen is already 'appenin'.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_CORSAIRFOLLOWA_000_30<tab>ちっ、見つかったか。 だが、一歩遅かったな。 うちらの計画は、もう動き出したのさ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_Q1_000_1<tab>Duty calls. Do you wish to proceed with “Victory in Peril”?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_Q1_000_1<tab>クエスト「ヴィクトリー号炎上」のバトルを開始しますか？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_A1_000_1<tab>Yes
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_A1_000_1<tab>はい

source: TEXT_SUBSEA117_00414_A1_000_2<tab>No
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_A1_000_2<tab>いいえ

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_40<tab>So, you found me one of those pirates, did you?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_40<tab>不審な海賊を見つけてくれたか！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_41<tab>I knew you were the right adventurer to ask for aid.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_41<tab>やはり、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>に 協力を仰ぎ正解だった。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_42<tab>But what could these knaves be planning? “What's to happen is already happening”...?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_42<tab>だが、「計画はもう動き出した」とは、 いったい何を企んでいる……！？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_MAELSTROM_000_43<tab>Captain! Ungh... Trouble...at the shipyard... <pant>
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_MAELSTROM_000_43<tab>た……大変です、隊長……っ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_44<tab>Easy now, soldier. Who did this to you?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_44<tab>ど、どうしたというのだ、その傷はっ！？ 誰にやられた！？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_MAELSTROM_000_45<tab><pant> Pirates... Out of nowhere... <cough> Stuck me good...
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_MAELSTROM_000_45<tab>不審者……いや、海賊が、 この造船ドックに攻め込んできました……！ 自分は、不意を突かれて……！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_46<tab>Gods below, we are not prepared for this!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_46<tab>くっ、計画とは、このことだったかっ！？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_47<tab>The pirates, soldier, how many do they number?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_47<tab>おい、攻めてきた海賊の数は！？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_MAELSTROM_000_48<tab>Not sure... More than I could quickly count... Seemed to be carrying...explosives...
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_MAELSTROM_000_48<tab>かなりの……人数でした。 大量の爆発物を用意している……模様です……！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_49<tab>Explosives!? Then there is no time to lose!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_49<tab>敵の動きが速い……！ ええい、なんということだ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_50<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, you heard the situation. Make your way to the shipyard and engage these intruders!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_50<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、聞いてのとおりだ。 急ぎ、造船ドックへ向かい、侵入した海賊どもを食い止めてくれ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_51<tab>I will see to this man's wounds, then follow after.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_51<tab>私も、この者の処置を済ませ、すぐ後を追う。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_52<tab>Make haste, now!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_52<tab>頼んだぞ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_60<tab>Gahahaha! Never reckoned it'd be this easy! Still don't trust those slimy bastards, but their plan worked like a charm!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_60<tab>ハッハッハァ！ こんなに上手くいくとはなぁ！ 薄気味悪りぃ奴らだったが、 連中が立てた計画に乗って正解だったぜ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_61<tab>Da! What are you doing, you great bloody fool!?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_61<tab>このクソオヤジ、ほどきやがれ！！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_62<tab>Shut yer trap, boy.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_62<tab>うるせえ！ 大人しくしてろ、バカ息子が。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_63<tab>This'll all be over soon. All that's left now is to blow this ugly pile o' driftwood into splinters.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_63<tab>なぁに、すぐに済む……あとはそのいまいましい船を、 爆弾で木っ端みじんにしてやりゃあ終わりだ。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_64<tab>Why would you do such a thing!? Have you any idea how important this ship is? What it represents?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_64<tab>なぜ、そんなバカげたことを！？ このヴィクトリー号が、どれほど重要な船かわからんのか！？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_65<tab>Aye, an' that's what makes it all the sweeter! Whatever it takes to knock some sense into me treacherous, backstabbin' son!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_65<tab>だからこそ壊すんだ！ 海賊稼業も継がずに飛び出した、 バカ息子の目を覚まさせるためよ！！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_66<tab>Imagine, a boy o' <var 1A 02 /var>mine<var 1A 01 /var> givin' up the pirate life to become a shipwright! An' buildin' a bleedin' Maelstrom vessel at that! What under Llymlaen's wide, green ocean made ye take up with these self-righteous shites!?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_66<tab>ワシの……海賊の息子が造船師だと！？ よりによって黒渦団の軍艦ときた！ 海賊を取り締まる片棒かつぐたあ、どういうこった！？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_67<tab>You're the one with no bloody sense, Da! Don't you see? The pirates had their glory days, but that era is over!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_67<tab>目を覚ますのは、あんただ！ もう、海賊が好き勝手できる時代じゃねぇ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_69<tab>Ah! I wondered why Ahtbyrm never spoke of his father. I never would have thought...
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_69<tab>海賊の頭が、アートビルムの父親だったのか……。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_70<tab>This ship's a symbol alright─of everythin' what went wrong with the world. An' I mean to shatter it into a hunnerd thousand pieces!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_70<tab>すべては、この船があるのが悪いんだ！ こんな船、このアーツァフィンが、今すぐ粉々にしてやる！！

source: TEXT_SUBSEA117_00414AHTBYRM_000_71<tab>Ghimthota! <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! Pray beat the tar out of this bloated sea slug, and make sure no harm comes to the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414AHTBYRM_000_71<tab>ギムトータ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！ このクソオヤジを倒して、ヴィクトリー号を守ってくれ！！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_80<tab>I...I must be gettin' old, lettin' some green 'venturer get the best o' me.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_80<tab>ワシも……もうろくしたものだ。 こんな冒険者ふぜいに倒されるとは……。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_81<tab>Da...
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_81<tab>オヤジ……！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_82<tab><cough> That's one big bloody ship. Big...an' nasty lookin'. Ye made that, did ye...?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_000_82<tab>ヘッ……でかい船だな。 でかくて……いまいましい船だ……。 それを、お前が……！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_90<tab>My thanks, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. I shudder to think what may have become of the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var> without your intervention.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_90<tab>……礼を言うぜ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 あんたがいなけりゃ、ヴィクトリー号は今頃どうなってたか……。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_91<tab><sigh> The pirates have made a right mess of things─I'd best get to sorting out the docks.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_91<tab>さあて……海賊どもが土足で踏み散らかしやがった、 大事なドックを片付けねぇと！！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_92<tab>...And my thoughts could use some sorting out as well. Ever did my father have a way of turning my life upside down.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_92<tab>俺のとっちらかった頭の中もな。 今回の件、オヤジのこと、少し整理してえ……。 だから悪い、しばらくひとりにしてくれねえか？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_93<tab>Pray convey my thanks─and my apologies─to Ghimthota.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_000_93<tab>ギムトータにも、そう伝えておいてくれ。 ついでに、俺からの謝罪と礼もな。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_100<tab>How fare you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>? I cannot begin to thank you for the role you played in preventing this madness.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_100<tab>やあ、今回は、ご苦労だった…… 多大な協力に感謝する。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_101<tab>You defended more than a simple ship─you saved the budding hope of Limsa Lominsa from a violent demise. The day was yours.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_101<tab>お前が守ってくれたあの船は、 大袈裟でなくリムサ・ロミンサの希望そのものだ。 胸を張っていいぞ。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_102<tab>It seems our security regimen will require much in the way of improvement if we are to truly keep the Drydocks safe.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_102<tab>我々は、警備体制を一から見直さねばな……。 このような事態を、再び起こさぬためにも。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_103<tab>...Ahtbyrm apologizes? Well, I suppose I can understand why he would feel responsible for his father's actions. Of all those involved, this incident was hardest on him.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_103<tab>……アートビルムについては、了解した。 身内の不祥事だ、責任を感じるのもわかる。 ヤツが落ち着くまで、見守るとしよう。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_104<tab>But, in time, I believe he will come to a single conclusion: the most fitting way of moving past his anguish is to see the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var> completed and in the water.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_104<tab>だが、筆頭造船師のケジメのつけ方など、ただひとつ。 ヴィクトリー号を立派に完成させることだけ…… ヤツもすぐに、この答えに思い当たるだろう。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_105<tab>Ah, by the by, the pirates we defeated have been handed over to the Yellowjackets. Reyner's men will be taking over the investigation.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_105<tab>そうそう、捕縛した海賊たちの身柄は、 すでにイエロージャケットへ引き渡した。 彼らが、しばらくここで取り調べを行うそうだ。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_106<tab>Before the Yellowjackets moved in, however, we recovered a most unusual object. Should you have the time to spare, I would ask of you another favor...
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_000_106<tab>ただ、身柄引き渡しの前の調査で、 奇妙なものが見つかってな…… よければ、お前に私の話を聞いてほしいのだ。

source: TEXT_SUBSEA117_00414_QIB_TODO001<tab>Defeat the pirates and protect the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_QIB_TODO001<tab>ヴィクトリー号爆破を防ぐため、アーツァフィンを倒せ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_BATTLETALK_01<tab>Da, this is madness!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_BATTLETALK_01<tab>オヤジ、やめてくれっ！？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_BATTLETALK_02<tab>A pirate don't abandon 'is treasures!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_BATTLETALK_02<tab>狙った宝を物にするのが海賊だ！！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_BATTLETALK_03<tab>My father... You must stop him!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_BATTLETALK_03<tab>みんな、このクソ親父を止めてくれ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_BATTLETALK_04<tab>Leave him to us. <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, C'nangho, to me!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_BATTLETALK_04<tab>任せておけ。 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、カ・ナンゴ、行くぞ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_MAMOOJA_BATTLETALK_11<tab>As we agreed, Ahtzapfyn!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_MAMOOJA_BATTLETALK_11<tab>アーツァフィンよ、契約に基づき加勢する、ぞ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_BATTLETALK_12<tab>Mamool Ja mercenaries!?
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_BATTLETALK_12<tab> マムージャの傭兵だって！？

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_BATTLETALK_13<tab>I'll take the Mamool Ja. You focus on Ahtzapfyn.
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_BATTLETALK_13<tab>傭兵は任せろ、お前はアーツァフィンを倒せ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_BATTLETALK_21<tab>Ye've no idea who yer up against!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_BATTLETALK_21<tab>こうなったら、奥の手だ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_BATTLETALK_22<tab>Now, outta me damn way!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTZAPFYN_BATTLETALK_22<tab>ふっとびやがれっ！！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_BATTLETALK_23<tab>Please! You cannot let him win!
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_AHTBYRM_BATTLETALK_23<tab>みんな、すまねぇ、もうひと踏ん張りだ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_BATTLETALK_31<tab>Ware, adventurer! Ahtzapfyn has a crazy glint in his eye...
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_BATTLETALK_31<tab>冒険者よ、心せよ 今の技でアーツァフィンの攻撃力が上がっているぞ！

source: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_BATTLETALK_41<tab>Protect the ship...
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_GHIMTHOTA_BATTLETALK_41<tab>私としたことが……

source: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_BATTLETALK_42<tab>Captain, I...ugh...
ja: TEXT_SUBSEA117_00414_CNANGHO_BATTLETALK_42<tab>た、隊長すみません……
